  

2018年11月23日，以“金融安全
科技创新”为主题的金融安全与科技创新论坛在四川成都举办，该论坛由中国银行业协会、中国信息通信研究院指导，中国银行业协会金融科技实验室、中国信息通信研究院云大所金融科技研究中心主办，来自中国银行业协会、中国互联网协会、中国信息通信研究院、各大国有商业银行、股份制银行、金融安全领域知名科技公司等共计500余人参加了论坛。

![微信图片_20181123164130_副本.jpg](https://image.3001.net/images/20181126/1543225398_5bfbc036687ce.jpg!small)

习近平总书记在中共中央政治局第四十次集体学习时强调金融安全是国家安全的重要组成部分，是经济平稳健康发展的重要基础，维护金融安全，是关系我国经济社会发展全局的一件带有战略性、根本性的大事。为推动金融安全创新发展，本次论坛汇聚金融安全与科技创新领域的政府、企业、科研机构等各界专家学者，共话金融安全产业发展。专业的移动信息安全服务商爱加密出席该论坛，并结合数据赋能的科技金融安全防护体系为主题与与会嘉宾进行探讨。

![92290739866062209.jpg](https://image.3001.net/images/20181126/1543225412_5bfbc0442b6cf.jpg!small)

程智力介绍，从IT技术推动中国金融业变革的角度，可以把中国金融科技的发展划分为金融IT、互联网金融和金融科技三个阶段，大数据等新IT技术正在不断提升传统金融效率。来自安全的风险、自身的风险、业务场景的风险、运营场景的风险、以及更多未知的风险正在不断挑战我们的网络环境，科技金融环境下的风险边界愈发不可估量。数据智能安全实践可通过不良用户数据库、移动互联网渠道智能管理、金融风险防控、业务精准营销等多个维度去感知、预测、判断未知风险，并进行快速响应。

安全防御要变被动为主动，主动防御才是安全发展的基石。“针对不可预测的未知威胁场景，爱加密移动应用态势感知平台可通过无监督聚类算法，将海量数据元分类，挖掘出数据之间的关联性，通过人工干预标签化并训练入库，从而预测出可能出现的未知威胁，随着企业数据的不断积累与业务的壮大，威胁感知体系自身会随着企业业务体系的壮大一起成长，不断探索出更多未知威胁服务于企业本身。”程智力介绍。

数据显示，亚太地区金融行业的106款APP中85%的应用没有通过基本的安全检测，50%的应用至少存在4至6个漏洞，金融应用仿冒、金融页面钓鱼攻击、系统漏洞等问题层出不穷。为保证金融行业移动应用业务安全，爱加密基于金融业务特点，建立了一套牢固的移动应用安全防护体系，为移动金融业务提供可覆盖全生命周期的解决方案，保证移动应用的合规性和安全性，从根源上解决移动应用业务面临的风险问题，为移动业务的可持续发展保驾护航。

目前，爱加密已服务中国银行、交通银行、浦发银行、中泰证券、广发证券、光大证券、陆金所、翼支付等数百家银行、证券、保险等互联网金融平台和第三方支付平台，持续为金融机构赋能，致力做好金融安全的守门人。

  

